一、查看  git 版本

二、初始設置Git帳號與郵件

# git config --global user.name "Jimmy"
# git config --global user.email "Jimmy@aseglobal.com


三.git 初始化

# git init

四. git 狀態查詢

# git status


五. 要加入新的檔案版本控制追蹤

在專案資料夾新增一個程式檔案 git教學.txt

# git add . 
# git status  =>此時新加入檔案會變成綠色
# git commit -m "增加一個版本控制檔案 git教學.txt"

如果要清空螢幕內容可下 # clear 指令清空螢幕畫面

六、如果檔案被修改，必須再次commit一次

七、查看檔案跟最初版本修改前後差異
# git diff (最初版本ID)


八、檢視log檔案內容變更快照： # git log

或者可以用精簡模式比對先前版本差異
# git log --oneline

九、如果發現最後版本錯誤，要還原到某個版本，可以輸入
# git checkout 版本ID  -- git教學.txt
# git status=> 查看狀態
# git commit -m "檔案XXX還原到(版本ID)的正確的版本"

十、如果要比較跟最初版本內容差異，則可輸入
# git diff 版本ID -- git教學.txt

十一、還原到某個版本控制階段：
# git checkout 版本ID --  git教學.txt 
# git status
# git commit -m "將git教學.txt 還原到 某個版本ID"


十二、如果要還原到某個版本，且要捨棄後續版本控制的話(此操作不可逆，要先備份)
# git reset --hard (某個版本ID) 

